#Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?

	cd      -  Stendur fyrir "change directory" og er notað til að færa sig á milli directories
	cd ~    -  Þú ferð í heima directory
	ls      -  Sýnir allar möppur og skrár í directoryi
	pwd		-  Stendur fyrir "	Print Working Directory" og sýnir svæðið sem þú ert að vinna í
	mkdir   -  Stendur fyrir "Make Directory" og mapur gerir þetta til að búa til ný directory


2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?

	git clone     - Afritar repository inní nýtt directory, er gagnlegt til að hafa local möppu með öllu
	git log		  - Sýnir öll commits sem hafa verið gerð, þægilegt til að halda utan um commits.
	git status    - Gefur upp hvaða skrár hafa mismun á aðal skránni, gagnlegt til að finna réttu skránna
	git diff      - Sýnir mismun á milli skráa, gagnlegt því maður getur ákveðið hvað maður vill halda og ekki
	git checkout  - Uppfærir skrár eftir hvað þú velur


3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:

	a) git diff                 - Almenn skipun
	b) git diff --staged        - Sýnir staged area ekki working area
	c) git diff commit1 commit2 - Ber saman commits


4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 
	- Kerfi sem stjórnar öllum breytingum og geymir þær svo þú getur alltaf farið til baka í gamla útgáfu


5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
    - Gott að halda utan um verkefni sem margir eru að vinna á og Version Control er mjög þægilegt


6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
	- Eins oft og þarft er mundi ég segja svo engin gögn tapist.


7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?
	- Working directory er einfaldlega directoryið sem þú ert í/ að vinna með
	- Staging area er það sem þú geymir skrárnar áður en þær eru notaðar
	- Repository er data structure sem geymir öll gögn sem þú ert með


8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 
    - Þegar þú vilt prófa/breyta einhverju en þú ert ekki viss að það muni virka viltu frekar hafa það í sér branch heldur en að það geri eitthvað við aðal.


9.	Hver fann upp GIT?
    - Linus Torvalds fann upp git en hann er ekki að vinna að því núna heldur er það Junio Hamano sem heldur utan um það núna.


10.	Hvar er GIT helst notað?
	- Í allskonar verkefnum þar sem mikið að fólki er að vinna að því á sama tíma en það þarf ekki, getur haft það fyrir það sem þú ert einn að vinna að og notað það einfaldlega til að halda utan um það og til að hafa version control.